la pregunta número 1 Por qué fracasan el
tema de las empresas Bienvenidos a una
nueva sección en este canal aquí vas a
encontrar estrategias tácticas trucos
atajos que te van a ayudar a poder
conseguir más rápido y de forma más ágil
esos resultados de marketing y ventas
Así que aprovecha todos estos segmentos
de anteriores clases y webinars que
hemos decidido compartir contigo estás
listo
[Música]
porque su competencia le supera Qué
diferencia una marca de otra a nivel de
competencia tú crearías que es el tema
de dinero no es que una grande se come
la pequeña Mira déjame decirte algo
porque las grandes empresas compran a
otras pequeñas empresas de competencia
parecida porque van a crecer más rápido
me entiende Lo que te estoy diciendo
Pero a esas empresas que compran es
porque lo hacen bien y tienen un
denominador común marketing nunca nadie
una Amazon te va a comprar una empresa
que no tenga atracción y tenga un buen
marketing O sea jamás ningún inversor va
a comprar una empresa que no tenga un
buen marketing pero miren esto el 22% de
las startups fracasan porque implementan
las estrategias incorrectas de marketing
y yo les voy a enseñar ahora no es que
el marketing digital esté mal para nada
funciona para muchas cosas pero van a
entender porque no vamos a enfocar en
otro marketing y déjame decirte esto el
marketing no va para de crecer o sea
esto es como el pan de cada día ahora
todo el mundo necesita marketing es que
El barbero de tu barrio es que si no
tiene marketing no va a sobrevivir con
el boca a boca no va a sobrevivir con el
boca a boca porque tú y yo cuando
encontremos otro barbero que hace un
buen marketing increíble vamos a querer
probarlo igual perdemos al barbero toda
la vida porque Vimos a uno que nos gustó
su marketing Piénsalo O sea no lo que te
lo estoy diciendo Yo Ok no te lo estoy
diciendo yo entonces mira mira cosas que
están pasando ahora los medios algunos
han perdido alcance
la credibilidad ahora es la importancia
si tú vas en mercadeo mercadeo mercadeo
mercadeo tú te vuelves creíble O sea hay
gente que está en este entrenamiento y
está aquí y confía en nosotros Porque
sabe que nosotros llevamos haciendo
marketing Entonces va a decir quién me
va a enseñar marketing si yo hace
marketing todos los días me entiende O
sea si algo saben es de marketing puede
ser que a lo mejor yo te diga ahora te
voy a enseñar de diversificación de
negocio y a mí me cuesta que la gente
entienda que gracias yo soy marketing
diversificamos hay gente que no me
respeta por eso porque yo no tengo
todavía la credibilidad ahí y mira que
tenemos un grupo de empresa Pero todavía
me cuesta darse OK Yo estoy trabajando
en eso pero luego vender se ha
convertido en un reto mayor pero
escuchamos un momento Quítame la
diapositiva un momento yo necesito
hablarle ustedes a la cámara y decirle
algo para que no me le crean a ningún
experto ni gurú que me quiera venir a
asustarles ahora porque entonces claro
ellos te asustan que viene la inflación
que viene la recesión que la gente se va
a retraer que nos que va a pasar de todo
lo grave pero todo es para venderte su
evento su programa a prueba de inflación
y recesión yo te voy a decir algo me
parece que el hipocresía tenemos que
dejarla a un lado porque tú ha dejado de
comprar porque yo no he dejado de
comprar tú ha dejado de movilizarte ir a
restaurante vivir experiencia o sea
aparte de tu consumo básico tú has
dejado de comprar porque yo no he dejado
de comprar y yo creo que después lo que
me ha vivido en el 2020 Ahora somos más
conscientes lo que queremos y lo que no
queremos Entonces miren dejen olviden a
eso o sea háganse sorda ciega sordomuda
de verdad Porque esa gente muchas veces
lo que tienes es una agenda Entonces si
a usted le van a asustar que le den la
solución al problema me entiende pero no
con miedo volvamos a la diapositiva
quise decir esto porque el marketing es
necesario Si tú no mercaderas le van a
comprar a otro que no es igual de bueno
que tú tú decidirás si aplicas marketing
o no porque en esta época el que
mercadea lo ven y al que lo ven lo
compran el que no hace marketing no lo
ven y no lo compran no sabe que existe y
no sabe lo que venden Entonces nadie ha
dejado de comprar nadie ha dejado de
comprar tú Yo no voy ves he sentido
común yo no me estoy basando en ningún
dato estadístico más que el
comportamiento humano nuestro Entonces
yo estoy personalmente cansada de que a
mí me digan
yo lo veo todo el día en anuncios Ok y
yo el otro día tuve en un mastermind con
algunos de ellos y yo los mirabas y me
daba ganas decirles de verdad que no te
da vergüenza sacar esos anuncios Esta es
la única estrategia lo he probado todo
pero esto Mira yo le pierdo el respeto
cuando una persona me dice que solamente
hay un camino para llegar a Roma yo no
sé ustedes pero que a mí me digan que
solo hay una estrategia de ventas que
solo es una estrategia de marcadeo Yo
pierdo el respeto automáticamente lo
pierdo Lo siento no puedo creer lo que
tú me dices porque es imposible que haya
una sola puede ser que en este momento
en esta época para el 2023 puede ser que
haya algo que vaya a funcionar mejor que
otras pero no me digas que es la única
opción porque me estás tachando de tonta
idiota y yo no me quiero sentir así
número 2 otros que no Mira tú vas a
multiplicar por 10 y con poquito
esfuerzo No me digas eso porque todo lo
bueno en la vida cuesta
bueno que yo he tenido hasta ser a mi
hija que es el proyecto más increíble de
mi vida señora me tumbó en cama y me
tuve que retirar de mi negocio por un
año entonces todo lo que es bueno
increíble tiene un precio a pagar Ok
puede ser menor puede ser esfuerzo puede
ser tiempo puede ser dinero entonces no
me venga que hay una fórmula mágica que
de la noche a la mañana yo me voy a
hacer súper exitosa No no es verdad no
es verdad no me vendas un sueño Ok y
luego tomar decisiones señores por
instinto nada más en vez de la intuición
que se va a hacen datos o sea fíjate que
yo se lo estoy enseñando a pensar cada
vez que ustedes piensen eso de marketing
ya no va a funcionar Qué es lo que está
pasando en marketing a tu alrededor ve a
los centros comerciales Deja que te
vendan o sea analiza Cómo se está el
comportamiento del mundo
tú no tienes que ser una estratega ni
una analista tú no más tiene que ser una
persona presente
consciente de lo que estamos viviendo
para nosotros poderlo tener Ok dice
siento que te empiezo a amar Johana
gracias yo a ustedes los amo a ustedes
me hacen una mejor educadora y ojalá
todos ustedes yo en tres días puede
hacer que amen el marketing aunque no se
dedique en el marketing si no lo hagan
para su negocio lo amen igual que yo
porque es que el marketing es increíble
sabes por qué Por qué servimos a
personas porque solucionamos problemas y
eso no tiene precio Yo no sé para
ustedes pero para mí eso no tiene precio
miren aquí la razón miren aquí te voy a
explicar Yo le dije a ustedes Le prometí
porque no te ha funcionado tu marketing
es sencillo el 80% de tu tiempo el audio
dice no se ve Espérate Espérate Espérate
Hola hola
no se escucha ya Hola Hola Hola así sí
sí sí Hola Hola se ve se escucha si se
ve Ah ok bien Es que mira las cosas
pasan por algo porque es que yo tengo
que decir esto muy bien la razón por la
cual no te funciona el marketing que tú
haces es sencilla el 80% del tiempo tú
estás haciendo un marketing que no está
enfocado a resultados
Lo siento Tú crees que te va a dar
resultado pero no lo está Y sabes porque
te lo digo porque yo fui víctima con
todo mi equipo hacíamos cosas increíbles
de marketing pero no estaban enfocados a
resultados Y sabes qué hacemos cosas de
marketing para alimentar nuestro ego
queremos ser los número uno queremos que
nos recuerden queremos que nos prefieran
Entonces no estaban realmente valorando
lo que mi cliente necesitaba Y sabes qué
muchas de las estrías de marketing que
hacíamos hace años a nuestros clientes
le daba igual si las hacíamos o no O sea
está bien no Ay gracias pero no iba a
cambiar el resultado no iba a cambiar la
transformación no iba a cambiar como el
ejecutamos cómo le servíamos en
servicios entonces la razón por la que
no funciona tu marketing es porque
Lamentablemente el 80% del tiempo lo
dedicamos a estrategias que son de
marketing digital y tradicional que no
está mal ojo esto a largo plazo te da
prestigio credibilidad te hace que tú
estés comienzas con algo pero no está
enfocado a resultados entonces aquí está
la solución va a ser la siguiente tú
venías haciendo 80% del tiempo cosas que
probabas las veías quizás de nosotros de
otra persona y la aplicaban si ni
siquiera moldearla Y adaptar a ti pero
es marketing normal y tradicional y
general que muchas veces te da
resultados mínimos no está enfocado a
optimizar tus esfuerzos tu tiempo
entonces yo lo que quiero es que ustedes
inviertan Ok yo lo que quiero es que
mantengan el 20% del mar digital vale Y
el 80% lo dediquemos al grow marketing a
un marketing de resultados de
conversiones donde veamos a nuestros
clientes como una relación y no como una
transacción sabes donde pensemos Cómo le
puedo servir por ejemplo veo a Moni veo
a Patricia Rey también en YouTube Como
yo me puedo hacer la empresa que les
puede ayudar en los próximos tres años
Así es el marketing de crecimiento el
marketing tradicional muchas veces
piensa cómo le vendo hoy a Carmen Rita
de YouTube y ya no está mal o sea se dan
cuenta que no está mal Pero entonces
luego no nos va a dar los resultados que
queremos luego no nos va a dar el tema
económico Entonces
lo primero que vamos a hacer la primera
parte para poder hacer un marketing que
de muchos resultados es que ustedes se
van a entrenar en tener victorias chao
ustedes van a crear un hábito de
personas que consiguen victorias
victorias victorias victorias y sabes
que yo Lamento decirlo pero para eso
muchas veces Vais a hacer muchas
tácticas de alto Impacto no tantos
planes estratégicos que son importante
porque dan la visión y hay que hacerlos
para saber Hacia dónde va son nuestra
brújula pero en el día a día hay que
hacer cosas tácticas entonces aquí está
el ejercicio OK Vamos a poner todos en
el chat en YouTube y en zoom Vale qué es
lo que ustedes Cuál es el proyecto que
tienen algo de marketing que ustedes
necesiten hacer por ejemplo yo traje
hacer una campaña publicidad la razón
por la cual a ti dame si te da algo a mí
Me aburren También muchas tareas que yo
tengo que hacer de marketing Pero eso no
significa que yo quiero a mi disciplina
Yo sé que es un pequeño impuesto que hay
que pagar para todos los demás
resultados vale No te creas que todo se
disfruta O sea yo no voy a hacer o sea
que tú me vieras apasionada no significa
que todo lo que yo hago de marketing lo
disfruto vale Igualmente pasa con mi
equipo lo que pasa es que como nosotros
estamos entrenados en conseguir hitos
resultados victorias y victorias es más
fácil Entonces yo lo que quiero es que
eso que tú quieres hacer lo dividamos en
un montón de tareas porque Qué pasa
todos los días tú vas iba a decir wow
mira todo lo que hice hoy hice esto
preparamos los anuncios creamos un nuevo
meme que se va a servir a los ya se hizo
viral entonces claro nosotros vivimos
todo el día en victoria todo mi negocio
se basa en victorias diarias todos los
días estamos consiguiendo grandes
resultados Mira por ejemplo el
lanzamiento de un entrenamiento
potencial fabuloso Sandra quiere un
entrenamiento su lo primero que Sandra
tiene que hacer es empezar a hablar
sobre el entrenamiento y empezar a
decirle Hey cuándo lo quieren un jueves
o un sábado Ok yo veo por aquí dice
campaña de Facebook para marketing
afiliado y tienda Cuál es el beneficio
para tus afiliados hoy escribe un
documento con los beneficios para tus
afiliados entonces hoy tuviste una
victoria porque pudiste haber creado
algo que le dé miles decenas de miles
cientos de miles o un millón de dólares
extra tu negocio una pequeña tarea puede
representar un cambio en tu facturación
drástica pero el tema es que en ustedes
hasta que no lo terminen hasta que no no
lo hacen perfecto que la perfección no
existe vale ustedes no lo ponen no lo
tachan Entonces ya tenemos un trato a
partir de ahora saben ya perfectamente
eso es un tema de victorias todos vamos
a desarrollar el hábito del éxito en
marketing todos los días todos los días
todos los días
[Música]